Bonjour, en raison de la grève les salariés de Média'Pi ! n'ont pas pu se rendre au travail.
Il nous a toutefois paru essentiel de continuer à informer nos abonnés.
Pour se faire, chacun s'est mobilisé à domicile pour vous proposer le journal de ce jour.
Ainsi, la qualité de tournage attendue d'ordinaire n'est pas la même et nous vous prions de nous en excuser.
Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 13 décembre 2019.
Réforme des retraites : les précisions du gouvernement.
Mercredi, le Premier ministre Édouard Philippe a enfin présenté les mesures de la réforme des retraites.
Celle ci ne s'appliquera pas à tout le monde.
Les Français nés avant 1975 ne sont pas concernés.
En revanche, pour ceux nés entre 1975 à 2003, la partie de carrière effectuée jusqu'en 2025 donnera lieu à une retraite calculée sur les anciennes règles.
Ce n'est qu'à partir de 2025 que les années travaillées seront régies par le système universel à points.
les Français nés à partir de 2004 cotiseront selon le nouveau système dès 2022.
Parmi les mesures de la réforme : L''âge minimal de départ à la retraite reste à 62 ans mais avec un malus.
L'âge pivot est fixé à 64 ans pour une pension complète.
La pension bénéficiera d'un bonus pour les départs à la retraite au delà de 64 ans.
La retraite minimale sera portée à 1000 euros.
La pension des fonctionnaires intégrera désormais leurs primes.
La pénibilité donnera des points supplémentaires.
Réforme des retraites : les syndicats toujours remontés.
Mercredi, les annonces du Premier ministre sur la réforme des retraites n'ont pas convaincu et beaucoup de professions appellent à poursuivre le mouvement.
Par exemple : Les enseignants qui estiment que le système qui les use dans leur quotidien professionnel leur impose des années de travail supplémentaires dues à la fixation de l'âge pivot à 64 ans.
Les salariés de la SNCF et de la RATP, contre la suppression des régimes spéciaux qui leur permettent de partir à la retraite un peu plus tôt et de bénéficier d'un calcul avantageux de leur pension.
Les syndicats sont unanimes contre l'âge pivot à 64 ans et appellent à une nouvelle mobilisation nationale mardi, alors qu'Édouard Philippe les appelle à de nouvelles concertations la semaine prochaine.
AAH : le complément de ressources supprimé.
La loi de finances 2019 a officiellement supprimé le Complément de ressources AAH (CR) destiné à pallier l'absence durable de revenus du bénéficiaire dans l'incapacité de travailler, depuis le 1er décembre 2019.
En somme, pour les bénéficiaires qui perçoivent déjà ce complément, il sera versé encore pendant 10 ans.
Au total, 65 000 personnes sont concernées.
Pour les nouveaux bénéficiaires qui feront valoir leurs droits à l'AAH à compter du 1er décembre 2019, ils ne pourront plus percevoir que la MVA (Majoration pour la vie autonome) mais sous certaines conditions et avec un montant inférieur.
La Fédération nationale des accidentés de la vie (FNATH) réclame une augmentation importante de la MVA dès 2020, ce que le secrétariat d'État au Handicap a clairement refusé.
Algérie : une présidentielle contestée.
Les manifestations se poursuivent en Algérie pour réclamer le départ de tous les cadres de l'ancien régime.
Hier, les Algériens votaient pour élire le nouveau président de la République.
Le taux d'abstention s'est élevé à 60%.
A Alger et en Kabylie, des troubles ont éclaté au sein des bureaux de vote perturbant ainsi le scrutin.
Les manifestants ne voulaient pas de ce scrutin dont les cinq candidats sont tous des proches du régime.
Quatre des candidats ont déjà appartenus .
à des gouvernements précédents, et le cinquième est  un ancien cadre du FLN, parti politique au pouvoir depuis l'indépendance de l'Algérie en 1962.
Selon les résultats officiels, c'est l'ancien Premier ministre, Abdelmadjid Tebboune, qui est élu dès le premier tour avec 58 % des voix.
Législatives en Grande Bretagne : majorité absolue pour Boris Johnson.
Le Brexit se prépare depuis le référendum de 2016, remporté à 52 % par le Oui, vote qui a divisé la Grande Bretagne, toujours embourbée dans le processus Le Premier ministre Boris Johnson a donc organisé des élections législatives, espérant ainsi obtenir une majorité plus forte au parlement et imposer son projet de sortie de l'UE.
Ces législatives ont eu lieu hier, pour la  troisième fois depuis 2016.
Selon les résultats officiels, le Parti conservateur de Boris Johnson remporte la majorité absolue avec 364 sièges sur 650 alors que le Parti travailliste obtient 203 sièges.
La Grande Bretagne devrait donc quitter l'UE le 31 janvier prochain.
Greta Thunberg : personnalité de l'année à 16 ans.
Le magazine américain Time a élu mercredi la militante écologiste Greta Thunberg personnalité de l'année.
Greta Thunberg est actuellement à Madrid pour la COP25, la conférence sur le climat.
Elle accuse les pays de tromperies sur leurs engagements en matière de lutte contre le changement climatique, puisque ils n'incluent pas les trafics aériens et maritimes internationaux.
Par ailleurs, elle dénonce un mécanisme prévu pour que les États puissent compenser financièrement leurs émissions de carbone.
Elle a aussi souhaité dédier le prix décerné par le Time à tous les jeunes militants espérant que les gouvernements redoublent concrètement leurs efforts pour lutter contre le dérèglement climatique.
Deaflympics 2019 : les compétitions ont commencé !
Les Deaflympics d'hiver se sont ouverts hier à Valtellina Valchiavenna en Italie, et dureront jusqu'au 21 décembre.
Environ 1000 athlètes venus de 33 pays seront en compétition.
Au programme, six sports ont été retenus : le ski alpin, le ski nordique, le snowboard, le hockey sur glace, le curling, et les échecs.
Deux Français participeront à ces Deaflympics : Thomas Luxcey et Nicolas Sarremajane, en ski alpin.
Les deux athlètes avaient déjà participé aux Deaflympics de 2015 et remporté des médailles.
Thomas Luxcey avait obtenu une médaille d'argent et une médaille de bronze, et Nicolas Sarremejane était reparti avec une médaille d'or et une médaille de bronze également.
Vous pourrez suivre ces Deaflympics grâce à H3 World TV qui proposera des vidéos et via la page Facebook France Deaflympics.
Notre 7'JIM est terminé, merci pour votre fidélité et rendez vous le vendredi 20 décembre 2019.